**Задачи проекта**

Прогноз температуры стали во время плавки

**Описание проекта**

Для оптимизации производственных расходов, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.


**Навыки и инструменты**

Matplotlib, Pandas, Python, Scikit-learn, исследовательский анализ данных, классификация

** Выводы **

Для обучения были выбраны 3 модели «Случайный лес», CatBoostRegressor, LGBMRegressor. Линейную регрессию не брал, т.к. она подозрительно безошибочно предсказывала результат.
Основные параметры, которые подбирались: глубина «дерева» (depth), скорость обучения (learning_rate), максимальное количество «деревьев» (n_estimators).
Целевая метрика — средняя абсолютная ошибка (MAE) рассчитывается как сумма абсолютных ошибок, делённая на размер выборки.
Лучший показатель получился у модели CatBoostRegressor — 5.95 на тренировочных данных, 6.12 на тестовых и 5.95 после удаления не важных признаков (iterations, bulk_3, bulk_4).

Были также удалены признаки, которые не могут повлиять на обучение, данные о сыпучих и проволочных данных, использованные на крайне малом количестве партий.
Из данных о важности признаков выделяется показатель начальной температуры, что логично говорит о том, что через влияние на начальную температуру можно влиять и на конечную.
По всем признакам названия столбцов были приведены к стандартному виду, обработаны пропуски и выбросы, удалены данные по проблемным партиям, у которых было мало данных по целевому признаку.
Были добавлены дополнительные признаки (не все оказались нужными в итоге).

**Рекомендации Заказчику**

Судя по важности признаков, особое внимание Заказчику рекомендуется обращать на температуры первичных замеров партий, время нагрева, а также объем проволочных материалов, т.к. они являются самыми важными для лучшей обученной модели. В меньшей степени на результат оказывают влияние объемы сыпучих материалов, объемы газа для продувки, а также количество итераций нагрева.