**Задачи проекта**

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

**Описание проекта**

На основе данных кредитного отдела банка исследовал влияние семейного положения и
количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о
данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие
хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

**Ключевые слова**

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция

**Навыки и инструменты**

Pandas, Python, предобработка данных

** Вывод **
 В качестве заказчика исследования выступил кредитный отдел банка. Целью исследования является установление зависимостей между определенными характеристиками заемщиков (например, кол-во детей, семейное положение и проч.) и кредитной историей (положительная/отрицательная). Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования планируется использовать при построении модели кредитного скоринга для потенциальных клиентов.

На этапе анализа были проверены гипотезы:
- о наличии зависимости между количеством детей и возвратом кредита в срок,
- о наличии зависимости между семейным положением и возвратом кредита в срок,
- о наличии зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок,
- о том, что разные цели кредита также влияют на уровень просроченной задолженности.


В результате сделаны выводы:

1. Зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок существует. Судя по результатам, самые надежные заемщики - многодетные с 5 детьми, но их мало (выборка нерепрезентативна), поэтому нецелесообразно принимать их в расчет. Если их не учитывать, то самые надежные заемщики - не имеющие детей, с вероятностью дефолта 7,54%, в то время, как с увеличением количества детей растет и вероятность дефолта. Однако, среди имеющих детей самые надежные заемщики - многодетные с 3 детьми.

2. Самые надежные заемщики с точки зрения семейного положения - из группы "вдовец/вдова" с вероятностью выхода на просрочку 6.62%, а также заемщики из группы "в разводе", для которых эта вероятность равна 7,06%. Самые недобросовестные заемщики - неженатые/незамужние (9,76%).

3. С точки зрения доходов самые надежные заемщики - из группы D (30-50 тыс. руб), самые ненадежные - из группы Е (до 30 тыс. руб).
 
4. С точки зрения целей кредитования - самые надежные заемщики берут кредит на операции с недвижимостью (вероятность дефолта 7.26%), а также на проведение свадьбы (вероятность дефолта 7.91%). Ко второй группе с примерно одинаковой повышенной вероятностью дефолта (9.35% и 9.25%) относятся кредиты на операции с авто и на получение образования.

В результате исследования можно сформировать портрет "идеального" заемщика:

Идеальный заемщик - это бездетный(ая) вдовец/вдова с уровнем дохода от 30 до 50 тыс. руб., берущий кредит на операции с недвижимостью или проведение свадьбы.