**Задачи проекта**

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

**Описание проекта**

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

**Ключевые слова**

обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,
категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг

**Навыки и инструменты**

Matplotlib, Pandas, Python, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных

**Выводы**

Изучили, как быстро продавались квартиры. Исходя из данных исследования, можно сделать вывод, что обычно квартира продается 73 дня. Все продажи больше 400 дней можно считать необычно долгими. Обычной быстрой продажей можно считать продажу сроком от 0 до 25 дней.
В рамках задачи определения факторов, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта, установили, что факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта, это: 
        - общая площадь (с коэффициентом корреляции 0,76)
        - жилая площадь (с коэффициентом корреляции 0.68)
        - площадь кухни (с коэффициентом корреляции 0.53)
        - количество комнат (с коэффициентом корреляции 0.47).
        Остальные критерии (этаж, день недели, месяц год) не влияют на стоимость или влияют в очень малой степени.
В результате исследования средних цен в топ-10 городов по количеству объявлений, выяснилось, что средние цены на квартиры в 10 городах с самым большим количеством объявлений варьируются от 58 141 руб за кв.м. до 113379.9 руб за кв.м. Самые дорогие квартиры в Санкт_Петербурге, самые дешевые - в Выборге.

Что касается самого Петербурга, в центре города самые дорогие квартиры. По мере удаления от центра стоимость средняя стоимость квартиры снижается, хотя примерно с 4 до 7 км от центра наблюдается скачок, это может объясняться наличием новых жилых застроек в соответствующем незначительном удалении от центра (а также тем фактом, что в самом центре в радиусе 0-4 км таких новостроек нет, поэтому там с каждым км стоимость снижается).
На значительном удалении от центра (26-28 км) есть всплеск, скорее всего - это тоже новостройка(и). Более 30 км - это скорее всего, выбросы / аномалии.