**Задачи проекта**

Первая задача — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 
Для этой задачи заказчик предоставил данные с признаками.

Вторая задача — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.
Для этой задачи вы будем использовать те же входные признаки, что и в предыдущей задаче. Однако целевой признак отличается: это quit — увольнение сотрудника из компании.

**Описание проекта**
HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса. Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён.


**Ключевые слова**

предобработка данных, исследовательский анализ, корреляционный анализ, машинное обучение


**Навыки и инструменты**

PHIK, shapiro,normaltest, пайплайны, трансформеры, LinearRegression, LogisticRegression. KNeighborsClassifier, DecisionTreeClassifier, DecisionTreeRegressor, SVC

**Выводы**

В результате загрузки, предобработки, исследовательского анализа данных и обучения моделей была найдена лучшая модель.
Составлен "портрет" уволившегося сотрудника, выделены его характерные черты. Подготовлена и найдена модель прогнозирования увольнения сотрудников.
