**Задачи проекта**

Определение возраста по фотографии

**Описание проекта**

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Строится модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

**Ключевые слова**

обработка изображений, нейронные сети


**Навыки и инструменты**

Keras,Python

** Выводы**

Распределение по возрастам
Возвраст в выборке распределён со сдвигом влево: наибольший объём данных в диапазоне от 17 до 40 лет.
Есть выраженные пики 20 / 30 / 40 / 50 / 60 / 80 лет, возможно, данные округляли.
9.33% данных в диапазоне от 0 до 10 лет, скорее всего, эти фото будут бесполезны, т.к. покупателей такого возраста практически нет или их количество стремится к нулю или очень мало.
Фотографии
Часть фотографий с чёрной рамкой, часть фотографий повёрнуты, некоторые фото частично растянуты.
Фотографии представлены как цветные, так и чёрно-белые, сняты в разное время на разном фоне.
На сэмплах не увидел ни одной фотографии из магазина.

Согласно заданию, обучалась модель ResNet50, можно улучшить, подобрав более подходящий слой pooling или немного увеличив количество эпох.
Процесс обучения не занял много времени.
Тестовое MAE — 6.9673 — проходит порог качества (< 8).
Ошибка модели в среднем на 6.9 лет подойдёт для решения поставленной задачи, так как нам надо вычислить возрастную группу, а не точный возраст.